AIDA.
Salve, salve, se der, que seja muito bem dessa aula, a gente vai trazer pra vocês uma estrutura, né?
Que ela carrega, de certa forma, a energia que o seu vídeo tem que construir em cada etapa dele.
O seu vídeo tem que chamar a atenção, ele tem que gerar interesse, ele tem que gerar desejo pela ideia que você quer vender.
E ele faz um CTA.
Basicamente é isso que todo vídeo vai construir, né?
Uma coisa que você tem que entender é que existem estruturas mais específicas de roteiro.
Mas todas as estruturas, de certa forma, eles vão conter o AIDA dentro dele, que é esse processo de convencimento da mente humana.
Uma coisa importante também é que no seu amadurecimento de formatos e amadurecimento do seu próprio formato, você pode ir alterando a estrutura.
No começo, a gente indica 1000% que você use, assim, metodicamente a estrutura pra você ir se familiarizando.
Mas com o passar do tempo, seus vídeos já começaram a performar
Meu irmão, você é dono do seu formato
Você pode fazer alterações
Só lembra, tipo, alterei
Observa o resultado, melhorou ou piorou
Se melhorou, meu filho, crie a sua própria
Eu estou incentivando você
A ir percebendo
E criando a sua própria estrutura com o tempo
Mas no começo, segue aqui
Que vai dar bom também
Então aqui no nosso papelzinho
A gente já sabe aonde começa
Tema interessante
A gente já sabe onde termina
E a gente já sabe até qual vai ser o ponto em comum que a gente vai fazer a virada do roteiro.
Nessa aula, agora, a gente vai te mostrar, de fato, a escrita aqui, ó.
Então, vamos supor, aqui tá escrevendo.
A gente vai te mostrar o começo, o meio e o fim pra sair daqui e chegar aqui, que foi onde você já definiu.
A gente vai começar sempre chamando atenção.
Aí, a gente depois vai gerar interesse logo em seguida,
porque a atenção é só nos primeiros segundos, nas primeiras linhas.
Aí a gente já vem gerando interesse com você, passa a maior parte do vídeo gerando interesse.
Aí a gente vai despertar desejo pra ideia que a gente quer plantar.
Ou seja, pra ideia que a gente quer vender, pra call to action, pro seu CTA.
Então essa aqui é a estrutura que a gente vai te mostrar como seguir agora.
Então vamos lá, tudo começa com atenção.
Se você não chama atenção, o seu vídeo morreu.
O seu conteúdo no meio pode ser o mais incrível do planeta.
Não importa se você não tiver chamada atenção no começo
As pessoas vão pular o seu vídeo
Então, a função aqui é chamar a atenção
E aí, ponto importante, de um público específico
Aquilo que você escolhe para chamar a atenção
Vai definir as pessoas que vão assistir o seu vídeo
Então você tem que pensar muito
Cara, esse elemento que eu estou usando aqui para chamar a atenção
Ele vai chamar a atenção do público que eu quero conversar com ele
E se ele chama a atenção de um público muito grande
O meu público tá dentro dele?
Beleza, coisas pra você pensar.
E aí, como é que a gente vai chamar a atenção?
Unindo um tema com um gatilho.
Então eu vou usar um tema interessante com um gatilho que vai prender a atenção das pessoas.
Basicamente isso.
O tema interessante a gente já definiu, que é a nossa estrelinha.
Então a parte inicial do nosso roteiro aqui, repara.
A parte inicial aqui, imagina só essa parte aqui, só essa inicial aqui.
A gente vai unir o tema interessante, que a gente decidiu chamar atenção, com um gatilho de atenção de fato, que é o que a gente vai ver agora.
E detalhe, na próxima aula a gente vai definir, lembra das bolinhas pretas que estavam aqui?
São os gatilhos viciantes.
Então a gente, nessa aula de agora, a gente já vai dar um gostinho da aula que vem,
Que a gente vai entrar com mais detalhe nos gatilhos
Viciantes que vão fazendo as pessoas ficarem retidas no seu vídeo
Mas bora pra atenção
Aqui, principalmente, dois gatilhos que você vai usar
Pra conseguir chamar atenção
Que é o conflito e a curiosidade
Então eu vou mostrar esse exemplo aqui
De um vídeo que aplica essas ideias
A gente vai analisar depois o que a gente tá aplicando
Por que eu nunca mostro moreno?
Essa garota namora com um cara casado
coragido da polícia e piloto de helicóptero.
E por isso, nunca mostrou o rosto dele nas redes sociais.
Beleza.
O que a gente tá usando aqui, né?
A gente tá usando um tema interessante, que é relacionamento,
mais outro tema interessante, que é um criador famoso.
Então, relacionamento de um criador famoso.
A gente tá usando, qual gatilho?
Um conflito.
Então, é um conflito de relacionamento,
porque ela namora com um cara casado.
Coragido da polícia.
Coragido da polícia e piloto de helicóptero.
Então, aí a gente usa a junção de dois temas, né?
Que é relacionamento de uma pessoa famosa.
E aí tem conflito e curiosidade.
Porque o conflito é, ela namora com um cara casado e fora de ajuda a polícia.
Então, fica tipo, ah, beleza, quero saber mais.
Deixa eu entender o que essa pessoa tá falando aqui, entendeu?
E aí eu prendo a atenção da pessoa usando essa parada.
Essa é a lógica aqui do que a gente tá usando.
Vou mostrar um outro exemplo aqui pra vocês.
Agora.
Ó, presta atenção
Repete comigo
Só é escutador porque você não fez ainda
E não é familiar
E não porque você é incapaz
Beleza
Eu tô usando um tema
Que é interessante
Que é o medo de fazer algo novo
O medo do que é novo
Nesse caso é um tema universal
Exato, um tema universal
Medo do que é novo
Todo mundo já teve medo de fazer coisas novas
Essa parte da mente humana é natural para todo mundo.
Então é universal.
E eu tenho um conflito.
Está entendendo?
Então eu estou juntando um tema com um gatilho.
Um tema com um gatilho.
Eu chamo a atenção.
Descreve qual é o conflito desse vídeo.
Vamos ver de novo para a gente escrever o conflito.
Repetindo.
Repete comigo.
Só é assustador porque você não fez ainda.
E não é familiar.
E não porque você é incapaz.
O conflito é.
O que é assustador não é sinônimo de incapacidade
Ela está criando esse conflito entre o medo e a coragem de fazer
Esse é o conflito que ela está usando
Medo de fazer as coisas
Próximo exemplo
Ninguém pode me explicar isso aqui porque eu não entendi não
Eu estava conversando com um conhecido meu e eu falei que
O surgimento da internet está totalmente conectado
Com o surgimento da bomba nuclear
O que?
O que ele está fazendo aqui?
Ele está usando o termo de cultura pop
Internet, bomba nuclear
E ele está gerando uma curiosidade
Então, tipo, o que que rola?
O que que tem em comum
Entre essas duas coisas?
Deixa eu entender um pouco mais
Ele mesmo ainda gera essa reação das pessoas
Para intensificar no que?
O que que ele está falando?
Olha aqui
Então, relembrando
Gente, eu sou muito visual, desculpa
Eu espero que vocês sejam também, porque eu desenho tudo
Nesse vídeo que a gente acabou de ver aí desse cara
O tema interessante
Lembrando, cultura pop
Bomba nuclear, curiosidades de bomba
E internet, tema, cultura pop
Gatilho de atenção
Curiosidade
Então, pra chamar atenção no início da sua estrutura
AIDA
Você vai unir o tema
Com ou uma curiosidade do tema
Ou um conflito do tema
É isso
E aí, um último aqui, ó
Pra gente ver de um nicho bem diferente
E pra gente ver uma pessoa falando do nicho
Direto do nicho, mas de um jeito que é interessante
Ela tá falando do nicho, mas ela tá usando
Um conflito, e aí tem uma a mais, né
Porque o nicho dela é um nicho que
Faz parte, é familiar pras pessoas
Que as pessoas se interessam, que é flor, olha só
Bora desbregar
Esse buquê?
Já vou eliminando essa decoração cafona
e começando por esse...
Aí, vamos desbregar esse
buquê? Vou eliminar aqui essa decoração
cafona. Então, ela tá falando de
flores e ela tá gerando um
conflito. Então, esse
tipo de buquê que você vê o tempo todo na sua
vida é brega e eu vou te mostrar como fazer
de um jeito mais interessante.
Essa é a ideia.
Então, no caso, o
tema foi o nicho dela.
Lembra que a gente falou que a gente consegue
de preferência
usar temas universais e tudo mais,
mas dá pra pegar o tema do seu nicho e colocar um ângulo que as pessoas se interessem.
Então, ela pegou o nicho flores, floricultura e tudo mais.
E o gatilho de atenção foi curiosidade pra ver como vai ficar esse buquê desbregado
e também esse conflito de tá chamando o buquê que nem a dela de brega.
Então, tentem encontrar sempre uma curiosidade ou um conflito no tema que você escolheu.
Isso é a atenção.
É o que vai fazer o público parar.
é o A de AIDA.
Agora a gente vai para o interesse,
que é a maior parte do nosso roteiro,
é gerando interesse.
Então, no interesse,
a gente quer manter a atenção das pessoas.
A gente tem algumas funções, né?
A gente quer manter a atenção,
fazer o público chegar.
Você vai construir a narrativa
para fazer o público chegar à conclusão.
A historinha.
E aí, você vai preparar o terreno
para provar o seu ponto.
Porque você prova o ponto
quando você vira para o desejo.
Você prepara o terreno ali.
Como fazer?
Você pode contar uma história,
você pode trazer argumentos lógicos,
você pode trazer conteúdo,
ensinar alguma espécie de conteúdo.
Vou mostrar alguns exemplos para você também.
Aqui, para a gente se relembrar de tudo,
a gente chama a atenção com um tema interessante.
Que é um tema da cultura
Faz parte da vida das pessoas
Tudo mais
E aí a gente traz
Uma história pra gerar interesse
Realista pode estar deixando
Sua vida muito pesada
Eu aprendi no TikTok que ser delusional
Ou delirante é a melhor
Forma de lidar com o caos da nossa geração
Isso vai parecer papo de doido
Mas se você me der
E detalhe, quando eu sinto o TikTok ali também
E eu mostro pessoas falando sobre
de ser delusional, eu peguei um tema da cultura, que é um tema da cultura e um tema universal também,
de ser realista pode estar deixando sua vida ruim demais, aí eu logo venho com um termo novo,
delusional, e tiktok, as pessoas vão se identificando com tudo que eu vou falando e ficando curiosas,
o que é delusional que ela aprendeu no tiktok? Então, tema unido a um gatilho de atenção,
E aí aqui eu conto uma história na parte de interesse da nossa estrutura
Eu entro na história
Um minuto vai entender como se pode mudar sua vida pra sempre
Sabe aquela música?
Pois é, ela é aquela cantora adulte que ganhou um Grammy lindamente em 2020
Mas em 2020 essa mesma mulher postou um vídeo no YouTube dizendo que tinha acabado de ser demitido
E compartilhou o plano de que no dia seguinte já ia passar em todas as gravadoras da cidade
de pedir no estágio, sem nada a perder e com a certeza delirante de que um dia seria
revista.
Isso me lembra eu mesma, no apartamento de 27 metros quadrados, com medo de gravar os
primeiros vídeos, com um sonho de me tornar uma grande referência no mercado.
Enquanto isso, os amigos da faculdade debochavam de mim.
Eu tinha clientes que me pagavam um pouco e ainda me tratavam mal, mas na minha cabeça
delirante estava tudo bem, porque isso só servia para deixar a história mais interessante.
Hoje os meus amigos são os professores.
Aí a gente já começa a passar de fase aqui.
Mas, entendeu?
A gente contou uma história.
Uma história conectada com a gente.
Contou a história da adulta, de uma pessoa famosa.
Depois contou a nossa história para gerar esse interesse
e preparar o terreno que prova o nosso ponto.
Essa é a parte de interesse.
Vamos mostrar em outro conteúdo aqui agora.
Um exemplo aqui do Rafael Grata.
Três motivos da neurociência para você ter cuidado com o que anda.
Primeiro, sincronização de ondas cerebrais.
Quando interagimos com outras pessoas, nossas ondas cerebrais sincronizam aquelas que tornam sua nova realidade
Quanto mais próxima uma pessoa for de você, mais isso acontece
Então escolha bem quem vai ser seu amigo
Segundo, o efeito camaleão na psicologia social
Tendemos a imitar os arredores sem nem perceber
Vem de um instinto nosso de se adequar ao ambiente
A gente faz de forma inconsciente
E por último, empatia e neurônios espelhos
Só de ouvir alguém reclamando por conta dos neurônios espelhos, isso te contagia
O mesmo vale para a felicidade, que também é contagiante
Não é a pior que dizem, diga-me com quem anda
Como é que ele gerou interesse aqui?
Ele gerou interesse trazendo um conteúdo
E trazendo prova desse conteúdo
Então ele tá trazendo um conteúdo baseado
Em estudos científicos
É assim que ele gera interesse no
Vídeo dele, então você viu uma forma
Que é história, tu viu outra forma
Que é o conteúdo, trazendo um conteúdo
E no caso dele um conteúdo comprovado
Com estudos científicos
Certo
E ele usou um baita tema
Que é amizades, amizades que não te agregam
Lembra? Relacionamento no geral
Com filho, com mãe, com namorado, com amizades
Baita tema universal
É só um ponto, né
Porque aqui ele tem conteúdo também
Mas eu te trago isso aqui por outro motivo, na verdade
Eu te trago isso aqui como uma forma de
Prova, né
Tipo, é um argumento lógico, né
Porque eu tô com estudo científico, argumento lógico
Também é conteúdo, mas argumento lógico
Porque o conteúdo que eu ia trazer nesse vídeo aqui
É um vídeo em inglês, mas eu vou te explicar
E ele super dá pra entender aqui muito claramente
Ele começa falando, cara, como é que eu roubo
Uma roupa na prada? Esse é o gatilho dele
Depois ele traz o conteúdo
Que é ele mostrando como ele está roubando uma roupa da Prada
Vamos trazer aqui na linguagem
Não sei o que lá, roupa da Prada, roubar não sei o que lá
É o A, chamar atenção
Aí como ele rouba a roupa da Prada
Que é o conteúdo, é I, interesse
Aí aqui sim é o que eu queria mostrar
Como conteúdo de fato
Como roubar uma jaqueta da Prada
Um, dois primeiros, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois primeiros, um, dois
100, whatever that is, see you a few days later. Congratulations, you just saved over $2000 on our brand.
Vai em qualquer loja hypada, tira as medidas e mostra você criando.
Moral da história, mandem as suas referências que eu crio o que você quiser.
Nossa, chama, chama.
Isso é olhar do criador, sacou?
Isso é olhar do criador.
Você olhar para as coisas e pensar, mano, como que eu traduzo isso para o meu nicho?
O figurante, ele olha para os vídeos que a gente está mostrando aqui e fala,
mano, mas isso não tem nada a ver com o meu nicho, né?
Você nem mostrou o exemplo de sapateiro.
Mas e como é que eu faço para um sapateiro?
Como é que eu faço para um dentista?
o CDF, vai lá e fala, caraca,
tem como fazer.
Como é que eu traduzo isso pra
minha parada, sacou? A parte da premissa é que dá
e agora você encontra como fazer com base
nos princípios, mas bora lá. Então,
aqui a gente mostrou como faz e
como é que gera interesse com o conteúdo, né?
Aí, meus amigos, a gente chega na parte
do desejo, né? Você lembra
atenção, você chama atenção,
interesse você traz história,
conteúdo ou argumentos lógicos,
você pode misturar eles também, às vezes a gente
conta uma história dentro do conteúdo, às vezes a
A gente traz argumentos lógicos como conteúdo, então você pode misturar um pouco essas coisas.
E aí o desejo é o final do seu vídeo, que você traz como moral da história.
Você quer fazer a pessoa acreditar numa ideia, quer fazer ela sentir que está precisando de alguma coisa,
quer gerar esperança na pessoa, ter uma esperança de que, cara, dessa forma vai dar certo,
dessa forma eu vou conseguir fazer.
Então você tem esses objetivos de fazer a pessoa desejar aquilo que você quer falar.
no desejo você pode estar trazendo uma nova crença
também, então tipo, fazer a pessoa
tipo, 100% acreditar naquilo que você está falando
tipo, cara, nossa, faz muito sentido
pensar dessa forma que essa pessoa
pensa. Vocês lembram do
formato da Mari Krieger? Enquanto isso
dentro do corpo, a parte
de desejo é quando ela já
terminou a discussão
tipo, vamos supor, o cogumelo
o cogumelo lá, lembra do cogumelo?
A soroterapia? Ela já desistiu de
discutir, porque ela já entendeu que ela não vai ganhar
O desejo é o momentinho que ela tá, tipo, aceitou que ela não é um bom produto e ela tá caminhando pro xixi caro.
Então, esse é o momento que você realmente introduz no público a crença nova que você tá passando com esse conteúdo.
É tipo, acreditou, né? Depois de gerar interesse, agora você acredita pra partir pra CTA final.
Então, vamos mostrar alguns exemplos.
Vou mostrar esse exemplo aqui. Eu tô dando esse exemplo por alguns motivos, né?
Essa mulher aqui, ela fez um vídeo super legal
E um ponto sobre ela
É que ela é uma pessoa que ela
Provavelmente ela não queria
Contentar muito tempo e tal
Ela não tem uma expressão muito boa
Mas se você segue os princípios certinhos
Mesmo que você tenha algumas dificuldades
Na hora de produzir o seu conteúdo
Mesmo que você não tenha a câmera perfeita, o ambiente perfeito
Você consegue ter resultado
Então por isso eu quis trazer
O conteúdo dela aqui, vamos lá
Sabia que a sua filha com menos de 10 anos
pode estar usando produtos que antecipam...
Desculpa, preciso só comentar isso nesse vídeo.
Pode deixar aqui no papelzinho mesmo.
Ela começou, apesar dela não ter a...
Falar da forma mais natural possível.
Ela é muito boa, tá?
Mas apesar de tudo, dela não ser uma grande atriz e tudo bem,
ela...
Esse formato, ela começou com tela dividida.
Porque isso ajuda...
Lembra, a tela dividida é um dos formatos virais validados.
E isso ajuda a pessoa a ficar ali com imagens
que chamam a atenção em cima.
Então, você vai usando os seus gatilhos que você tem
pra fazer as pessoas ficarem, apesar dos seus pesares pessoais.
Não tem o melhor cenário, não tem a melhor coisa.
Então, encontra a forma de fazer a pessoa ficar.
Tela dividida é uma delas.
Então, vamos lá.
Sabia que a sua filha com menos de 10 anos
pode estar usando produtos que antecipam o início da menstruação?
Pois é, tem coisas no dia a dia que podem estar influenciando isso
e muita gente nem faz ideia.
Parece inocente, né?
Um gloss, um perfuminho, um blush.
Mas um estudo recente mostrou que esses produtos
podem conter substâncias que alteram os hormônios das crianças.
O nome é difícil.
Musk Umbrat.
É uma fragrância que é usada em cosméticos e perfumes
e já foi associada à puberdade precoce em meninas.
Essa substância estimula receptores do cérebro
ligados ao desenvolvimento sexual.
E o pior, ela atravessa a pele, entra no corpo e altera o eixo hormonal antes da hora.
O cérebro entende que já está na hora de crescer.
A puberdade que antes começava aos 13, agora pode começar aos 10 ou 11 anos.
Eu sei que é difícil, elas veem as amiguinhas usando, olham na internet e querem imitar.
Mas na minha casa, a gente encontrou um meio termo, que funciona muito bem e protege a saúde da pele da minha filha.
Transformei o momento de cuidado em algo divertido
Em vez de maquiagem, a gente faz o dia do spa
Com hidratação natural e bastante conversa
Expliquei pra ela que cada pele tem um tempo
E que o mais bonito é cuidar do que é nosso
Sem precisar se apressar
E se ela quiser usar algo, eu busquei alternativas naturais
Sem fragrância sintética, sem corantes
E sem substâncias que são agressivas pra pele
Isso faz toda a diferença
No fim, não é sobre proibir
É sobre orientar e se adaptar.
Ensinar que se cuidar também é uma forma de amor.
E quando a gente cuida com consciência, a pele agradece e o corpo também.
E você, como está cuidando da pele da sua filha?
O CTA final dela é...
Lembra? Ação...
Não, atenção, desculpa.
Atenção, interesse, desejo, ação.
Lembra que a ação aqui é vender uma ideia.
Então, no final, ela conscientiza o público a pensar da forma certa.
A ideia que ela vendeu é a crença.
No final, a gente acredita que faz mal e que agora eu sei como fazer.
E aí ela mostrou várias vezes no roteiro dela que ela manja do que ela tá fazendo.
E adivinha? Ela é uma profissional dermatologista especializada em crianças.
E aí a ação
Fica ali como
Ao invés de, não é sobre
Proibir, é sobre conscientizar
A ação é o que mais
Ao invés de dar maquiagem
A gente faz o trabalho do spa
A ação, ela não precisa ser
Uma indicação clara, tipo, faça isso
Você pode colocar um CTA, um chamado pra ação
Mas não necessariamente
Não é, não sempre
Você não precisa sempre colocar
Ah, tem um evento específico que as pessoas cadastram
Tem um produto específico, coloca, fala CTA
clica no link da minha bio. Mas a gente,
por exemplo, a gente não faz CTA em todos
os vídeos. A gente faz quando a gente acha
que a gente precisa, ou quando a gente tá participando de um evento
e tal, mas você percebe que ele passa por
todas as etapas da estrutura?
Se você se lembrar, apenas
que o final do vídeo
é o CTA, é tipo
vender uma ideia. Se o seu roteiro
ajudou as pessoas a venderem a ideia,
tá valendo. Tá valendo demais.
Vocês entenderam o nosso
rolê? Atenção, interesse,
desejo e ação. Eu recomendo que você veja
Todos os vídeos que a gente colocou
Vou deixar aqui embaixo
Porque todos esses vídeos passam
Por todas essas etapas
Então você pode assistir o vídeo completo
Que você vai ver atenção, interesse e desejo de ação
Em todos os vídeos que a gente colocou aqui como exemplo
E vai ativar o seu olhar do criador
Vai deixar de ser um figurante
Que vê vídeo e simplesmente se emociona
Com os vídeos que está vendo
E vai se tornar um CDF
Que olha por trás da Matrix
Você pode até fazer, reproduzir esse desenho na sua casa
para você ir, para te ajudar
as suas análises, você vai ver vídeos virais
e você tenta ir identificando
qual é o tema que ela usou para chamar a atenção
qual é a ideia que ela planta no final
onde foi o momento que ela uniu
que é a interseção entre esse tema
e a ideia que ela quer plantar
tenta enxergar a estrutura
nos vídeos virais
se você faz parte da comunidade
uma forma também é você enviar lá o seu roteiro
o seu vídeo pronto, né?
para analisar, às vezes a gente faz
eventos de análise, né, de análise
de vídeos, de correção, indicação
e tal, e a gente também tem o espaço lá
pra você mandar os seus vídeos
e tanto a comunidade comentar
quanto as pessoas do nosso time comentarem também
às vezes a gente entra lá e deixa alguns comentários
também, beleza?
Vai aplicar a estrutura, não tem
certeza, não entendi direito, tudo bem
testa rápido, você tem a oportunidade de melhorar
no próximo, agora você tem que testar
rápido, it's time for action
Aham
Legenda Adriana Zanotto
E aí